(Gunung Li)
(Akademi Gunung Li)
Nona Yuan sakit
sejak kembali ke kediaman.
Mungkin dia tidak hidup
dengan baik di gunung.
Adapun mengenai pernikahan ini，
awalnya Nona Yuan
yang akan menikah dengan Raja Li.
Padahal sudah ditetapkan,
tapi pasangannya malah berubah.
Dia justru menikah
dengan Raja Ding yang cacat itu.
Meskipun Akademi Gunung Li sangat hebat,
tetap saja kalah dari ibu kota.
(Ye Li, Putri Sulung)
Satunya Raja Li yang sangat terkenal
(dari Tuan Kedua Keluarga Ye)
dan satunya lagi Raja Ding yang cacat.
Mereka bahkan menikah di hari yang sama.
(Setelah hidup lama di pengasingan,
waktu berlalu dengan cepat.)
(Dalam sekejap,
delapan tahun sudah berlalu.)
(Namun, untungnya)
(aku kembali lagi.)
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 1=
- Nona Yuan.
Nona Yuan,
bagaimana kondisi Anda hari ini?
Sudah lebih baik.
Aku baru mengambil obat kembali.
Xing, cepat larutkan obat-obatan itu.
Ha... harus menggunakan air dingin
atau air panas?
Untuk apa menyerahkan hal ini kepadanya?
Serahkan saja kepadaku.
Terima kasih, Bibi.
Ikutlah denganku sekalian
bawa makan siang Nona Yuan kemari.
(Mempertahankan Jati Diri Sendiri)
Kapan ia terbang kembali?
Mungkin ia lapar.
Kak Qingyu,
kenapa Kolam Yanru begitu ribut tadi?
(Qingyu, Xing)
Tuan Rong tanpa sengaja jatuh ke kolam.
Seluruh orang
di kediaman bergegas ke sana.
Untungnya dia diselamatkan tepat waktu.
Oh, iya.
Aku mendengar
bahwa sepertinya plakat yang dihadiahkan
oleh Kaisar Terdahulu juga hilang.
Itu adalah plakat yang tergantung
di aula utama
dengan bertuliskan "Keluarga
yang Melakukan Perbuatan Baik".
Apakah plakat itu yang hilang?
Itu benar-benar gawat.
(Kebahagiaan)
Rong, apakah kau baik-baik saja?
A... aku takut.
Ibu, peluk aku.
Ayo, kemarilah. Biar Ibu peluk.
Tuan Wending dan tetua sekalian,
tadi siang, saat aku datang
untuk membersihkan ruangan,
plakat ini masih tergantung di sana.
(Ye Wending, Tuan Pertama Keluarga Ye)
Saat mendengar Tuan Rong jatuh ke air,
kami pun
bergegas pergi menyelamatkannya.
Ketika kami kembali lagi,
plakat ini sudah hilang.
(Ye Wenhua, Tuan Kedua Keluarga Ye)
Semua ini hanya terjadi dalam 15 menit.
Hanya dalam 15 menit?
Bagaimana mungkin plakat sebesar itu
bisa hilang begitu saja?
(Ye Wenshen, Tuan Ketiga Keluarga Ye)
Ada pencuri dalam kediaman.
Pasti ada pencuri dalam kediaman ini.
Pencuri ini sudah memasuki kediaman.
Ada begitu banyak barang mewah di sini.
Kenapa dia memilih untuk mencuri plakat?
Kak Wending,
apakah ini masih belum jelas?
Ada orang yang tidak suka
dengan Keluarga Ye
dan merasa bahwa Keluarga Ye
tidak pantas disebut "Keluarga
yang Melakukan Perbuatan Baik".
Dia ingin menegakkan keadilan
dengan mengambil plakat
pemberian Kaisar Terdahulu kembali.
Tutup mulutmu.
Tidak ada gunanya banyak berbicara.
Saat ini, yang terpenting
adalah menemukan plakat itu
secepat mungkin.
Itu hadiah dari Kaisar,
tidak boleh hilang.
Kak Wending, maksudmu adalah...
Coba kau pikirkan.
Jika plakat sebesar itu
ingin dikeluarkan dari kediaman,
pasti ada orang yang melihatnya.
Mungkin saja plakat ini
masih disembunyikan
di suatu tempat dalam kediaman.
Penjaga.
Tuan Wending.
Segera periksa seluruh kediaman.
Jangan lewatkan satu tempat pun.
Baik.
(Li Feibai)
(Ye Rong, Putra Bungsu
Tuan Kedua Keluarga Ye)
(Nyonya Wang,
Selir Tuan Kedua Keluarga Ye)
Tidak ada.
Periksa sebelah sana.
- Baik.
Penjaga Li, tidak ada.
- Penjaga Li, tidak ditemukan.
Cari di Halaman Sisi Barat.
- Baik.
Kami ingin membuka kotak ini.
- Tidak boleh dibuka.
- Minggir sana.
- Ini harta sesan Nona Yuan.
Tidak boleh dibuka.
Ada benda yang hilang di kediaman.
Kami diperintahkan untuk memeriksa.
Buka.
- Jangan dibongkar.
- Tunggu sebentar.
Nona Yuan.
Nona baru minum obat.
Kenapa datang ke sini?
Ada benda yang hilang di kediaman.
Aku tahu bahwa kalian
bertindak atas perintah.
Hanya saja, semua ini
adalah harta sesan peninggalan ibuku.
Kuncinya tidak ada padaku sekarang.
Jika membuka paksa kotak ini,
benda di dalamnya akan rusak.
Siapa yang menyuruh kalian datang?
Ini perintah Tuan Wending.
Kalau begitu, bawa aku
pergi menemui Paman Pertama.
(Aula Rongxi)
(Ye Ying, Putri Kedua
Tuan Kedua Keluarga Ye)
Keponakanku, bukankah kau sendiri
yang ingin datang kemari?
Jika ada yang ingin kau sampaikan,
langsung saja.
Aku beri salam kepada Ayah.
Setelah delapan tahun tidak bertemu,
Ayah sudah mengurus.
Bukankah kau sudah pulang
hampir dua bulan?
Kau masih belum bertemu dengan ayahmu?
Ayah pasti sibuk melakukan pekerjaannya
sehingga tidak sempat menemuiku.
Penasihat Ye, sungguh hubungan keluarga
yang harmonis.
Ini benar-benar membuatku iri.
Ada benda yang hilang di kediaman
dan harus segera ditemukan.
Li, kau harus bersikap patuh.
Paman Pertama,
aku tahu bahwa kediaman kehilangan
plakat hadiah Kaisar Terdahulu.
Bukannya aku ingin menghalangi.
Hanya saja, semua ini
adalah harta sesan peninggalan ibuku.
Aku tidak mempunyai kuncinya.
Selama ini, ibuku yang membantuku
menyimpan semua ini.
Ya. Kuncinya ada padaku.
Semua ini adalah harta sesan
peninggalan ibu kandung Li.
Kita harus menunggu sampai dia menikah
dan pengantin pria
mengantarkan lamaran dulu.
Jika dibuka terlebih dulu, tidak baik.
Tidak baik?
Jika plakat tidak ditemukan,
Keluarga Ye akan dalam bahaya besar.
Plakat itu begitu besar.
Kotak harta sesan ini juga tidak muat.
Siapa bilang tidak muat?
Menurutku, ini muat.
Bukankah begitu, Li? Ayo, coba diukur.
Ini adalah Sitar Duyou.
Panjang sitar ini 117 sentimeter
dan dibuat oleh Su Dajia
selama tujuh tahun.
Plakat hadiah Kaisar Terdahulu
memiliki panjang 138 sentimeter.
Ukuran kotak ini sangat besar,
memang bisa untuk menyimpan plakat.
Aku sudah mengatakan
bahwa kotak ini muat.
Di mana kuncinya?
Cepat dibuka agar isinya dapat diperiksa.
Kenapa diam saja? Kuncinya.
Tuan Hua.
Serahkan kunci itu kepadanya.
Ini Sitar Duyou?
Bagaimana mungkin?
Kenapa sitar ini mirip
dengan sitar orang Hu?
Periksa yang lain.
Ini tidak benar.
Semua ini tidak benar.
Ayah, apakah Ayah sungguh membenciku?
Apakah Ayah juga ingin mengambil
semua harta sesan peninggalan ibuku?
Bukankah kau yang bertanggung jawab
di halaman belakang?
Cepat katakan apa yang terjadi.
Ini...
Ini harta sesan Ying.
Aku menyerahkan kotak yang salah.
Li, kau harus memercayaiku.
Selama kau meninggalkan kediaman,
kami semua selalu mengingatmu,
terutama ayahmu.
Dia selalu menantikan
kepulanganmu ke kediaman.
Benarkah?
Tentu saja.
Harta sesan peninggalan ibumu itu, kami
membantumu menyimpannya dengan baik.
Setelah berbicara panjang lebar,
ternyata Kakak Ipar Kedua
adalah orang yang pandai memainkan trik.
Pantas saja keluargamu makin sukses.
Dia memang wanita bodoh.
Lihatlah masalah
yang sudah kau timbulkan ini.
Sudah ditemukan.
Tuan Wending dan para tetua sekalian,
plakatnya benar-benar sudah ditemukan.
Ditemukan di mana?
Jawab, Tuan Wending.
Ini ditemukan di Kolam Xiyuan.
Siapa yang melakukannya?
Masih belum ditemukan.
Untung penglihatan Penjaga Li bagus.
Dia melihat sudut plakat di dalam kolam
dan meminta pelayan mengambilnya.
Ini pertanda baik.
Kak Wending,
kita menemukan benda yang hilang.
Untung saja kita menemukannya.
"Keluarga yang Melakukan Perbuatan Baik"
pun kembali lagi.
Sayang sekali,
plakat ini dicemari air kolam.
Sekarang adalah "Keluarga
yang Melakukan Perbuatan Kotor".
Cepat bersihkan plakat ini
dan segera gantung kembali.
Baik.
Pergilah.
Akhirnya ditemukan.
Bersihkan dengan baik,
terutama kata baik itu.
Li, plakatnya juga sudah ditemukan.
Bagaimana jika kau pulang
dan beristirahat dulu?
Ini salahku. Aku tergesa-gesa
sehingga hampir salah menyerahkan
harta sesanmu dan Ying.
Tenang saja.
Aku akan mengembalikannya kepadamu
setelah memeriksa semuanya.
Ibu benar.
Untungnya hari ini, kita kebetulan
menyadari kesalahannya.
Jika tidak, kelak, bukankah Ibu
akan disebut pencuri licik?
Hari ini, berhubung Ayah,
para paman, dan para tetua juga hadir,
kebetulan ada yang ingin kudiskusikan.
Kala itu, benda peninggalan ibuku
sangat banyak.
Ada lahan pertanian, tanah,
perhiasan, kedai,
barang antik, giok, dan sejenisnya.
Barang-barangnya sangat banyak.
Terima kasih sudah membantuku
mengurusnya selama ini.
Sekarang, aku juga sudah kembali.
Ibu tidak perlu membantuku
mengurusnya lagi.
Hari ini, mari kita selesaikan
perhitungan dan penyerahannya saja.
Tentu saja.
(Keluarga yang Melakukan Perbuatan Baik)
Awalnya, aku berpikiran
untuk mengurus hal ini besok.
Namun, aku merasa
bahwa jika masalah ini diulur,
orang-orang di luar
yang tidak mengetahui hal ini
akan mengatakan Ibu mengambil hartaku
dan tidak mau mengembalikannya.
Jangan sampai reputasi Ibu selama ini
hancur karena masalah sekecil ini.
Kalau begitu, aku benar-benar
berterima kasih kepada Li.
Ibu tidak perlu begitu sungkan.
Ini malah terkesan
bahwa hubungan kita sangat asing.
Kalian berdua adalah putriku.
Dalam hatiku, rasa sayangku kepadamu
sama besarnya terhadap Ying.
Kalau begitu, aku akan berbakti
kepada Ibu seperti Adik Ying
agar tidak mengecewakan kerja keras Ibu.
Nona Yuan, hartanya banyak sekali.
Nona kaya raya.
Ini tidak akan habis digunakan
selama delapan generasi.
Jangan berlebihan.
Ada banyak tempat
yang membutuhkan uang kelak.
Qingyu, apakah kau sudah mencocokkannya?
Sudah, Nona Yuan.
Simpan semuanya.
Baik.
Kalian juga sudah lelah.
Pergilah beristirahat.
- Baik.
Nona Yuan benar-benar hebat.
Benar. Kita akan hidup enak kelak.
Usia Tao dan Xing masih kecil.
Mereka tidak bisa menjaga ucapan.
Nona Yuan, jangan salahkan mereka.
Saat mulai mengikutiku dulu,
kau bahkan lebih kecil daripada mereka.
Kemudian, aku dan Qingshuang
kembali ke Gunung Li.
Sementara itu, kau tinggal di kediaman.
Selama ini, kau sudah bekerja keras.
Nona Yuan juga sudah sibuk seharian.
Istirahatlah lebih awal.
Saya akan undur diri dulu.
(Qingshuang)
Nona, kau tampak lelah.
Aku tidak lelah.
Pukul 11 malam,
langit dipenuhi bintang-bintang.
(Kediaman Ye)
Tidurlah dengan tenang.
(Paviliun Chenshui)
(Ibu, sudah delapan tahun.)
(Tidak ada seorang pun
yang menanyakan kabarmu.)
Ibu.
Saat itu, kenapa Ibu
ingin menikah dengan Ayah?
Sebab, aku menyukai ayahmu.
Apakah Ayah juga menyukaimu?
(Kebaikan Membawa Berkah)
(Xu Wanzhou, Istri Sah)
Tentu saja.
(Tuan Kedua Keluarga Ye)
(Ye Li muda)
Ayah menyukai Ibu,
juga menyukai Li.
Malam ini, kediaman akan mengantarmu
kembali ke Gunung Li.
Mulai hari ini, kita putus hubungan
dan jaga diri masing-masing dengan baik.
Ye Li.
Panggil Kakak.
Apakah hari ini kau puas?
Semua ini berkat bantuanmu.
Apakah air kolam dingin?
Ibuku mengatakan
bahwa suamimu adalah pria cacat.
Setelah menikah dengannya,
kau akan mengalami kehidupan yang sulit.
Belum tentu.
Apakah kau tidak takut bahwa aku
akan memberi tahu orang lain?
Apakah kau akan melakukannya?
Harta sesanmu adalah peninggalan ibumu.
Itu memang barang milikmu.
Kau tidak akan bisa menusukku.
Siapa bilang?
(Kediaman Ye)
(Guru Zhu mengatakan bahwa ibuku bodoh.)
(Apa bagusnya ayahku?)
(Selain berwajah tampan,
dia tidak berguna.)
Nona Yuan.
Kotak harta sesan Anda
sudah dikunci semua.
Saya akan meminta mereka
untuk memindahkannya.
Semuanya, masuklah.
(Guru Zhu benar.)
(Ibuku memang pintar semasa hidupnya.)
(Namun, seleranya dalam memilih pria
memang buruk.)
Nona Yuan benar-benar cantik.
Nona Yuan, Kediaman Raja Ding
sudah mengirimkan puisi pengantin.
Ayo, pergi.
(Keluarga yang Melakukan Perbuatan Baik)
Selamat.
Keluarga Ye merayakan
kebahagiaan ganda hari ini.
Benar-benar selamat.
Selamat, Nyonya Tua.
Nyonya Tua sungguh diberkati.
(Nenek Keluarga Ye)
Tunggu. Ini...
Si... siapa yang menikah?
Cucumu.
- Pengantin wanita tiba.
Ayo.
Lihatlah kedua pengantin wanita ini.
Nona Kedua benar-benar cantik.
Sungguh cantik.
Nona Yuan juga sangat cantik.
Cantik sekali.
- Nenek.
Ini...
Wanzhou,
lama tidak berjumpa.
Nenek.
Aku adalah ibu mertuamu.
Kenapa kau bahkan tidak mengenaliku?
Nyonya Tua lelah.
- Aku adalah...
- Bawa Nyonya Tua kembali ke kamarnya.
- Aku adalah ibu mertuamu.
- Ya.
Aku terus memikirkanmu.
- Bagikan koin emas dan koin perak.
- Pengantin pria memasuki kediaman.
Memperlakukan musuh dengan kekerasan.
Memperlakukan tamu dengan ramah.
Saudara perempuan dan ipar suami
datang berkunjung untuk saling mengenal.
Dua lilin kembar yang memimpin jalan.
Kenapa angsa
menjulurkan lehernya ke atas?
Cahaya cemerlang menerangi perjalanan
selama ribuan tahun.
(Mo Jingli, Raja Li)
Menunggangi kuda gagah memasuki aula.
Kenapa masih tidak bisa masuk?
Di mana orang yang pergi bertanya?
Seharusnya akan kembali sebentar lagi.
(Mo Wuyou, Keponakan Raja Ding)
Bagaimana jika waktu baik terlewatkan?
Suruh mereka minggir. Menghalang
di tengah jalan tidak baik. Benar, 'kan?
Tenangkan dirimu. Aku akan melaporkan
hal ini kepada tuan kediaman.
- Pengantin wanita
- meninggalkan aula.
- Bagikan koin emas dan koin perak.
- Pengantin pria memasuki kediaman.
Bagikan koin emas dan koin perak.
Tolong minggir sebentar.
Tuan Wenhua.
Tuan Wenhua,
penjemput pengantin wanita
dari Kediaman Raja Li
dan Kediaman Raja Ding sudah datang.
Kalau begitu, cepatlah pergi.
Namun, kereta pernikahan
Kediaman Raja Li sangat besar
Iringan penjemput
pengantin wanita mereka terlalu ramai.
Alhasil, penjemput pengantin wanita
dari Kediaman Raja Ding
terhalang di pintu masuk gang
dan tidak bisa masuk.
Tuan Wenhua,
pelayan penjemput pengantin wanita
dari Kediaman Raja Ding datang bertanya.
Ini...
Wenhua,
waktu yang baik sudah tiba.
Bagaimanapun, kereta pernikahan
Kediaman Raja Li berada di depan.
Menurutku, sebaiknya Ying
yang menikah terlebih dahulu.
Bagaimana dengan Li?
Kak Wenhua, Li juga putri kandungmu.
Kau tidak mungkin sependapat
dengan Kak Wending, 'kan?
Tidak bisa seperti itu.
Li akan menikah terlebih dahulu.
Bentangkan karpet di atas tanah.
Selama kaki pengantin perempuan
tidak menginjak tanah,
itu tidak melanggar aturan.
Kakak ingin Li keluar sendiri?
Aku mendengar bahwa ikan-ikan
di dalam es berjuang mati-matian
demi mendapatkan celah untuk bernapas.
Li, ingat baik-baik sikap
yang ditunjukkan ayahmu hari ini.
Bisakah kau diam saja?
Waktu yang baik sudah tiba.
Pengantin wanita bersujud dan berterima
kasih atas kerja keras orang tua.
Aku sangat berterima kasih atas kebaikan
Ayah dan Ibu yang tidak terbatas.
Bersikap hormat dan hati-hati.
Layani dan patuhi mertuamu setiap saat.
- Aku akan mengingat nasihat Ayah.
Terus berjuang
dan menjunjung tinggi rasa hormat.
Junjung tinggi kebajikan
dan kesopanan seorang istri setiap saat.
Aku akan mengingat kasih sayang Ibu.
Mengikatkan saputangan pernikahan.
(Gunung Li yang megah menjulang tinggi.)
(Di seberang sungai yang bergelombang,
ratusan meter jauhnya.)
(Baik itu saat meninggalkan ibu kota)
(maupun saat kembali ke ibu kota
dua bulan yang lalu,)
(semuanya kujalani seorang diri.)
(Dulu, aku bisa melakukannya.)
(Kelak,)
(aku juga bisa.)
Ayah,
aku pergi dulu.
Setiap sumpit membawa kebijakan.
Setiap halaman terbuka untuk kemakmuran.
(Aku mendapatkan hadiah
dari Kaisar Terdahulu saat kecil.)
(Dia menghadiahkanku pernikahan
dengan Raja Li.)
(Awalnya, aku ingin memanfaatkan ini
sebagai batu loncatan.)
(Namun, ternyata Raja Li ingkar janji
dan memohon kepada Ibu Suri)
(untuk menikahkannya dengan putri
Nyonya Wang, Ye Ying.)
(Ibu Suri menyetujuinya, tapi dia malah
menikahkanku dengan Raja Ding.)
(Ini sangat ambigu.)
(Namun, bagaimanapun,
untungnya aku sudah turun gunung.)
(Qingbao)
(Sui Xin,
Sekretaris Utama Kediaman Raja Li)
Setiap sumpit membawa kebijakan.
Setiap halaman terbuka untuk kemakmuran.
Pangeran.
Bibi, aku Mo Wuyou.
Aku mewakili pamanku, Raja Ding,
datang menjemput Bibi.
Paman tidak sehat.
Itu sebabnya, beberapa formalitas
dihapuskan dan dibuat sederhana.
Mohon Bibi memaklumi.
Bibi, silakan naik ke kereta.
(Kediaman Raja Ding)
Pengantin Wanita,
tolong perhatikan langkahmu.
Ritual pengantin wanita
berjalan di atas karpet.
(Kediaman Raja Ding)
Pindah tempat duduk
agar diberkati banyak keturunan.
Menyerahkan kotak
agar hidup makmur beberapa generasi.
Lemparan biji-bijian
dan kacang-kacangan pertama
untuk mengusir roh jahat
dan menghindari bencana.
Lemparan biji-bijian
dan kacang-kacangan kedua
agar diberkati dan dilindungi Dewa.
(Kebahagiaan)
(Wen Ran, Kakak Ipar Raja Ding)
Nyonya,
kenapa Raja Ding masih belum datang?
Jangan sampai melewatkan waktu baik.
Seharusnya sebentar lagi.
Tolong tunggu sebentar.
Jangan-jangan, waktu baiknya
akan terlewatkan?
Waktu baik memang sudah terlewatkan.
Sudah selarut ini.
Apakah Raja Ding akan datang?
Raja Ding...
Raja Ding ada urusan
sehingga datang terlambat.
Meskipun Raja Ding kesulitan,
seharusnya dia sudah datang sekarang.
Jangan-jangan,
Kediaman Raja Ding tidak puas
dengan hadiah pernikahan dari Ibu Suri?
Tentu saja bukan begitu.
Coba periksa dulu.
Tunggu dulu.
Di mana Raja Ding sekarang?
Seharusnya di ruang baca.
Kalau begitu,
aku akan mengundang suamiku saja.
Ratu Ding.
Ratu Ding, saya adalah
pengurus Kediaman Raja Ding.
Marga saya Cui.
Biar saya
yang mengantar Ratu Ding ke sana.
Dia adalah...
Dia adalah Lv Cheng,
Astronom Agung dari Biro Astronomi.
Dia diutus oleh Ibu Suri
untuk membantu kultivasi Raja Ding.
Ratu Ding, jangan meremehkannya.
Kultivasi?
Berhenti.
Siapa Anda?
Aku adalah Ratu Ding.
(Lv Cheng, Astronom Agung)
Raja Ding sedang sibuk sekarang.
Aku ingin masuk untuk melihatnya.
Apakah tidak boleh?
(Giat dan Siaga Siang dan Malam)
(Mo Xiuyao, Raja Ding)
Raja Ding.
Maaf, biar kuambil.
Kau sedang menyalin sutra?
Di hari yang berbahagia ini,
kau tetap menyalin sutra?
Apa yang kau lihat?
Bukan apa-apa.
Aku sepertinya tiba-tiba memahami ibuku.
Mo Xiuyao, namaku Ye Li.
Aku datang untuk menikah denganmu.
Pertama kali bertemu,
aku akan mentraktirmu kue madu.
Tidak mau?
Jika tidak mau, mari kita pergi.
Ke mana?
Menikah.
Ini adalah hari bahagia kita.
Apakah kau
ingin terus menyalin sutra di sini?
Namun, aku masih
belum selesai menyalin sutra.
Kau bisa menyalinnya saat kembali.
Nanti, aku akan membantumu menyalin.
Ayo, pergi.
Raja Ding ingin pergi ke mana?
Apakah begitu sulit untuk ditebak?
Tugas Raja Ding hari ini
masih belum dikumpulkan.
Pernikahan dan pemakaman
adalah hal penting dalam hidup manusia.
Apakah kalah penting dari tugas?
Ratu Ding tidak tahu.
Biro Astronomi sudah lama melaporkan
bahwa Kediaman Raja Ding ini
terlalu banyak menanggung
dosa pembunuhan
hingga membuat para dewa marah.
Kaki Raja Ding tidak kunjung sembuh,
Nyonya Wen menderita penyakit kronis,
serta Pangeran nakal dan susah diatur.
Berulang kali dinasihati tetap sama.
Semua ini adalah hukuman dari Langit.
Ibu Suri berwelas asih sehingga meminta
saya mencarikan solusi.
Hanya dengan cara kepala keluarga
di sini menyalin sutra, berdoa,
dan melafalkannya dengan lantang,
barulah bencana ini bisa diatasi.
Apakah harus menyalin sutra
di saat seperti ini?
Apakah tidak ada pengecualian?
Saya hanya bertugas
melaksanakan titah Ibu Suri.
Tidak bertanggung jawab
dalam membuat pengecualian.
Ternyata begitu.
Pengurus Cui.
Ya.
Siapkan kereta.
Aku akan kembali ke Gunung Li.
Apa maksud Ratu Ding?
Aku melaksanakan titah Ibu Suri
untuk turun gunung
dan menikah dengan Raja Ding.
Waktu yang baik sudah lewat,
tapi Astronom Agung Lv
malah tidak mengizinkan kami menikah.
Sepertinya, pernikahan hari ini
harus dibatalkan.
Lantaran tidak jadi menikah,
untuk apa aku tetap tinggal di sini?
Lebih baik,
aku segera kembali ke gunung.
Hanya saja,
maaf merepotkan Astronom Agung Lv
untuk melaporkan hal ini
kepada Istana Anqing.
Saya hanya melaksanakan perintah.
Aku mengerti. Astronom Agung Lv
sudah bekerja keras.
Pengurus Cui.
Ya.
Ayo, pergi.
Namamu Ye Li?
Ya.
Orang dari Akademi Gunung Li?
Aku mendengar bahwa sebelumnya
kau pernah bertunangan dengan Raja Li.
Informasi Raja Ding sangat akurat.
Raja Li tampan dan lembut.
Dia juga sangat menguasai
musik, catur, kaligrafi, dan lukisan.
Dia adalah suami ideal
para putri terhormat di ibu kota.
Aku malah berkebutuhan khusus
dan tidak bisa berjalan.
Kediaman Raja Ding
adalah tempat yang terkutuk
dan sudah jatuh dari masa kejayaan.
Setelah menjadi tunangan Raja Li
dan berakhir menjadi istriku,
bagaimana perasaanmu?
Ternyata Raja Li
sangat populer sekarang.
Pantas saja dia
membatalkan pernikahan kami.
Aku sudah lama tidak turun gunung
dan tidak tahu akan hal ini.
Hanya saja, Raja Ding,
Kediaman Raja Ding
memang jatuh dari kejayaan.
Namun, Akademi Gunung Li juga
tidak berada di puncak kejayaannya lagi.
Pernikahan kita ini bisa dikatakan
sebagai kemalangan bersama.
Kita berdua mengalami nasib serupa.
Benar-benar sangat serasi.
Kita jangan saling meremehkan.
Waktu baik sudah lewat.
Jangan menunda waktu lagi.
Nyonya Pertama,
Raja Ding dan Ratu Ding sudah sampai.
Xiuyao.
Kak Ran, sudah lama menunggu.
Tidak. Baguslah kalau kau datang.
Raja Ding, sudah saatnya
memberikan penghormatan.
Menghadap ke cermin
dan memberi penghormatan.
Pasangan yang saling mencintai
akan seperti satu cermin mulai sekarang.
Hati yang bersatu menerangi kekosongan,
menyembunyikan seratus kejahatan.
Mengenakan pakaian upacara
dan siap untuk pernikahan.
Memegang kain sutra merah
untuk memasuki kamar pengantin.
Apakah Raja lapar?
Apakah Raja ingin makan sesuatu
atau
minum sedikit arak?
Apa ini?
Kau ingin tahu?
Bagi orang biasa,
malam pertama bukanlah hal yang sulit.
Ikatan antara pria dan wanita
adalah hal yang paling alami.
Namun, jika orang cacat
ingin melakukan malam pertama,
mereka membutuhkan alat bantu.
Apakah kau ingin mencobanya?
Ini semua
adalah harta sesan peninggalan ibuku.
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin memberimu hadiah.
Memberiku hadiah?
Kenapa?
Sebab, aku sangat
berterima kasih kepadamu.
Raja Ding juga tahu
bahwa aku pernah bertunangan
dengan Raja Li.
Awalnya, aku mengira bahwa dia
akan menikahiku di usia yang tepat.
Aku pun punya kesempatan
untuk meninggalkan Gunung Li.
Siapa sangka,
dia malah membatalkan pernikahan.
Aku pun bisa memakluminya.
Sekarang, orang-orang
menghindari Gunung Li.
Jadi, aku sangat berterima kasih
karena Raja bersedia menikah denganku.
Aku pun bisa turun gunung.
Kemari.
Raja, ada apa?
Apakah kau tidak sehat?
Raja.
Takut?
Jin.
Ya.
Aku mendengar bahwa orang-orang
dari Akademi Gunung Li sangat pintar.
Namun, Ye Li, singkirkan kepintaranmu.
Kediaman Raja Ding
bukanlah tempat yang baik.
Aku juga tidak tertarik
dengan pernikahan ini.
Jika kau bersedia, kita bisa
hidup berdampingan dengan damai.
Jika tidak bersedia, satu tahun kemudian,
aku akan menceraikanmu.
Kita putus hubungan sepenuhnya.
Bagaimana?
(Paviliun Tuisi)
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
(Mo Xiuyao.)
(Utang ibuku kepada Kediaman Raja Ding,
biar aku yang menebusnya.)
Ratu, Anda pun tahu,
kediaman ini pernah
mendapat hukuman Langit.
Kudengar, Astronom Agung Lv
berasal dari wilayah selatan.
Sudah berapa tahun
kau berada di ibu kota?
Tiga tahun.
Biar kuramal lewat wajahmu.
Mo Xiuyao, kau mau mencobanya?
Silakan kembali, Ye Li.
Aku tidak membutuhkanmu.
Aku juga sudah bisa.
Mirip, tidak?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪